# Why not `export default`?


## Почему не стоит использовать `export default` в своей кодовой базе?


**- `export default` позволяет экспортировать анонимные функции:**

Если где-либо будет выброшена ошибка, в ее stack trace все анонимные функции, через которые она прошла, будут помечены записью `at <anonymous>`, что усложнит поиск места возникновения данной ошибки.

В React, если таким способом экспортировать компонент, он не получит имени в дереве компонентов в `React DevTools`, следовательно будет сложнее увидеть полную картину и понять, с каким компонентом мы имеем дело.

Также, такое содержимое мы не сможем найти через поиск по коду в IDE, так как оно попросту не присвоено ни в какую переменную (на уровне исходного кода), а следовательно не имеет имени.

Обычно авто-импорты в редакторах/IDE предлагают импортировать такие функции по имени файла.
Например, для импорта значения дефолтного экспорта из файла `some-thing.ts` будет предложено имя `someThing` для функции и `SomeThing` для класса.
Тем не менее, при переименовании такого файла, имя у существующих импортов заменено не будет, при этом для следующих импортов будет предложено уже новое имя в соответствии с новым именем файла.

Таким незаметным образом в коде могут появиться импорты одного и того же значения под разными именами, и возникнет ситуация, описанная в следующем пункте.

**- Импорт такого значения беспрепятственно позволяет указать ему любое имя:**

```js
/* component.js */
const Component = () => { ... }
export default Component
```

```js
/* other-file.js */
import MyComponent from 'component.js'
import OtherComponent from 'component.js' // или так?
import Something from 'component.js' // а может даже так?
```

Это усиливает влияние человеческого фактора на код, особенно когда у кого-нибудь из разработчиков по какой-то причине нет авто-импорта в редакторе/IDE.
Кто-угодно сможет легко импортировать содержимое под другим именем, что сильно усложнит поиск мест, в которых это содержимое используется.

При использовании именованного экспорта, в любом случае придется указать изначальное имя переменной.
Даже если надо импортировать ее под другим именем:

```js
import { Component as Something } from 'component.js'
```


## Исключения:

- Экспорт основного содержимого библиотеки.
  (например, чтобы можно было сделать так: `import React from 'react'`)

- Некоторые модули, которые в соответствии с архитектурой фреймворка должны быть экспортированы по умолчанию.
  (например, страницы в Next.js)

- Различные конфиги и все остальное, чьими потребителями является программный код, а не разработчики.


## Дополнительная информация:

- Google в своем стайлгайде предлагает использовать именованные экспорты: 
https://google.github.io/styleguide/jsguide.html#es-module-exports

- В Gitlab собираются уходить от дефолтных экспортов:
https://gitlab.com/gitlab-org/frontend/rfcs/issues/20
